Fuente: https://ciberninjas.com/chuleta-comandos-linux/
https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf

#Aclarar que donde utilizo corchetes es porque va tu informacion personalizada los corchetes no van en ninguno de los comandos
#Comandos basicos para moverte dentro de los directorios:

#Crear carpeta (directorio)
mkdir [nombredirectorio]

#Para moverte a esa carpeta.
cd [directorio]

#Para eliminar esa carpeta.
rm -r [directorio]

#Para eliminar todos los archivos terminados igual .sh .py etc
rm *.odt

#Si usamos asterisco al empezar y terminar una palabra clave borraremos todos los archivos qe contenga esa palabra en su titulo
rm -r *Borrar-eliminar*

#Eliminar todos los archivos de una carpeta determinada nos situamos en ella y aplicamos
rm -r *

#Para eliminar varios a la vez sin necesidad de que se llamen parecido usamos rm y espacios
rm eliminame1.odt eliminame2.odt

#Para listar el contenido del directorio.
ls

#Listar permisos avanzados de cada directorio.
ls -l

#Para listar no hace falta que sea el directorio que estamos ubicados podemos listar otros con ls y especificar la ruta.
ls /bin/

#Para ver en que ruta nos encontramos situados.
pwd

#Si estas en un directorio y quieres ir hacia atras puedes usar tantas veces como necesites.
../
cd ..

#Para volver al directorio home de tu usuario usamos
cd

#Para crear un archivo de texto con el editor nano que viene por defecto
nano [elnombreyextensionquequeramos]




