!Comandos basicos de linux bienvenido!
Fuente: https://ciberninjas.com/chuleta-comandos-linux/
https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf

Muchas gracias por leer esta guia by: FrankoSavage

wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

#Comandos basicos para moverte dentro de los directorios:

#Crear carpeta (directorio)
mkdir nombredirectorio

#Para moverte a esa carpeta.
cd directorio

#Para eliminar esa carpeta.
rm -r directorio

#Para eliminar todos los archivos terminados igual .sh .py etc
rm *.odt

#Eliminar todos los archivos de una carpeta determinada
rm -r Archivos/*

#Eliminar mas de un archivo a la vez es tan facil como poner rm y los nombres a su lado
rm eliminame1.odt eliminame2.odt

#Para listar el contenido del directorio.
ls

#Listar permisos avanzados de cada directorio.
ls -l

#Para listar no hace falta que sea el directorio que estamos ubicados podemos listar otros con ls y especificar la ruta.
ls /bin/

#Para ver en que ruta nos encontramos situados.
pwd

#Si estas en un directorio y quieres ir hacia atras puedes usar tantas veces como necesites.
../

#Tambien en parrot se puede hacer con
cd ..

#Para crear un archivo de texto en formato nano.
nano (y el nombre necesario)




