#Permisos SUID y SGID. 
 
#Vamos a practicar, abrimos un binario en este caso python 3.9
#Primero sacamos su ruta relativa
which python3.9


#como en este caso es 775 el chmod del binario python lo asignamos con un 4 para hacerlo SUID
chmod 4775

#O mas comodo
chmod u+s

#Esta es una forma rapida de encontrar binarios que sean SUID.
find / -type f -perm -4000 2>/dev/null

ls -l /usr/bin/python3.9

import os

#Y puedes cambiar tu identificador de usuario
os.setuid(0)

os. system(""whoami")

